السلام عليكم
يبحث الكثير من شباب المسلمين اليوم عن الزوجة الصالحة ؟
وربما يتسائل بعضكم ..
ما هى صفات الزوجة الصالحة ؟
أو  كيف أختار زوجتى ؟
أو كيف أجد زوجة مناسبة ؟
إجابة هذه الأسئلة بسيطة جدا
فيجب أن تعلم أى النساء يجب أن تبتعد عنها ، كى تختار الأصلح والأنسب
وهنا نذكر لكم نصحية
قيل أنها منسوبة إلى سيدنا عمر بن الخطاب " رضى الله عنه "
وقيل أنها منسوبة إلى أعرابى قالها لولده
وهى تقول :
" لا تنكَحوا المنّانة ، ولا الأنّانة
ولا الحنّانة ، ولا الحدّاقة
ولا البّراقة ، ولا الشدّاقة
ولا عشبة الدار
قد يجد البعض صعوبة فى تفسير هذه النصيحة
لذا دعونا نفسرها لكم
1- المرأة المنانة :
هى امرأة ساعدت زوجها على تخطى مشكلة ما أو ضائقة مالية
بعدها أخذت تذكره باستمرار بصنيعها هذا
فهذه امرأة منانة يجب أن تبتعد عنها
2- المرأة الانانة :
هذا النوع من النساء منتشر بكثرة هذه الأيام
فالمرأة الأنانة هى التى تتظاهر بالمرض دائما
هذا بالطبع دون أن تكون مريضة
هذه المرأة ستدمر نفسيتك بسبب كثرة ادعائها المرض
3- المرأة الحنانة :
معروف أنه بمجرد الزواج ودخول الزوج على زوجته
يصبح بيت الزوج هو بيت الزوجة الأساسى
لكن هناك صنف من النساء وهو منتشر بكثرة
يحن إلى بيت الأهل
وهو المرأة الحنانة
أى التى تحن إلى بيت أهلها
بالطبع لا نقصد هنا عدم ذهاب المرأة إلى بيت أهلها أبدا
وإنما نتحدث عن النساء اللواتى يذهبن الى بيت أهلهن بشكل مبالغ فيه
4 – المرأة الحداقة :
هى المرأة التى تحدق إلى ما فى يد الغير
وتسألك أن تأتيها بمثله
هى تغار من أى امرأة تراها
وتريد أن تكون أفضل منها
هذه المرأة لن تكفيها جبال من الذهب
فابتعد عنها ما استطعت
5- المرأة البراقة :
هى المرأة كثيرة التزين والاهتمام بمظهرها بشكل مفرط
تفعل ذلك لاغترارها بجمالها و اظهاره للناس لا لإسعاد زوجها
وذلك حتى يتحدث الجميع عن جمالها
5- المرأة الشداقة :
هى المرأة التى تجد صوتها مرتفع دوما
كثيرة الكلام والكذب
تافهة لا قيمة لحديثها
يمل منها الجميع
فحتما ستمل منها أيضا
فإياك والزواج منها
6 - المرأة عشبة الدار :
هذه المرأة هى التى ستحوّل بيتك إلى قبر من العفن والنتانة وعدم الاهتمام بنظافتها
أو نظافة أولادها
هى امرأة مهمله لدرجة غريبة ، فابتعدت عنها
وتزوج واحدة تهتم بك وبـ أولادك وبنفسها
وهنا قد يخطر سؤال على بال أحدكم ؟
كيف أعرف أعرف أنها مصابة بهذه الصفات وأنا مازلت لم أتزوجها ؟
هنا نقول أن لهذا السبب شرعت الخِطبة
حتى يتعرف الخاطب على مخطوبته والعكس
فإن بدر منها ما يزعجه ، يمكنه أن يبحث عن امرأة اخرى
فربما هى ليست مناسبة له
والعكس أيضا ..
فربما تراه المرأة غير صالح لها
فى هذه الحالة ينبغى عليها أن تتركه وألا تتمسك به
فربما يبدلها الله بمن هو خير منه
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكــــــــــم